Verzeichniss Strukture

/bin - Dateien/Befehle, die von allen Anwendern benutzt werden dürfen /boot - Dateien des Bootloaders: Grub, Lilo /dev - Gerätedateien /etc - spezifische Konfigurationsdateien /home - Home-Verzeichnisse /lib - Kernel-Module, dynamische Bibliotheken /media - Portable Datenträger wie Speichersticks, ext. Festplatten /mnt - Einhängepunkt für Dateisysteme /opt - zusätzliche Softwarepakete /root - Home-Verzeichnis Root /sbin - Systembefehle /srv - Server-Dienste-Dateien /tmp - temporäres Verzeichnis /usr - 2. Verzeichnisebene /var - variable Daten


Paketmanagement Debian Folgende gibt es

  alien
  apt-get
  dpkg
  dselect
  aptitude

Auflistung aller Installierten Pakete

  dpkg -l

-vi kurzreverenz

  :q! beenden ohne Speichern 
  :v virtusal Modus mit p wieder hinzufügen 
  :A text anfügen 
  :i inzert modus 
  :w save
  :! Kommandozeile ausführen z.b :!ls
  :dd löscht die ganz zeile
  :u Rückgängig machen
  CTRL+R Kommando wiederherstellen
  :G geht zum Ende der datei gg zum Anfang
  :% Klammern finden 
  :s etwas ersetzen z.b :s/das/dir/ um das gesamt Dokument zuändert folgt noch der paremter gc um alle zu ersetzen :s/das/dir/gc
  
  
   

- das System durchsucht die $Path variable um seine befehle zu erkennen. Diese wird in /etc/profile modifiziert.

- Umgebungsvariablen werden mit export angelegt

  export mutt=/usr/bin/mutt

- In der ./bash_history speichert die bash die letzten Befehle mit dem Kommando history ist es möglich sich die Befehle anzeigen zu lassen die größe der speicherung bestimmt die variable $HISTSIZE die in /etc/profile liegt.

- Dokumentationssysteme von Linux sind

  -man 
  -apropos
  -info 
  -whatis

- man besitzt verschiedene Kategorien

   1 Ausführbare Programme
   2 Systemaufrufe
   3 Bibliotheksaufrufe
   4 Spezielle Datein 
   5 Dateiformate und Konventionen
   6 Spiele 
   7 Makropakete 
   8 Systemadministrattionsbefehle (nur root)

- cat gibt den Inhalt einer Datei auf der Konsole aus - wc zählt längen

   -c Byteanzal ausgeben 
   -m Zeichenzahl ausgeben 
   -l Zeilenanzahl ausgeben 
   -L die länge der längsten Zeile 
   -w Wort Anzahl ausgeben


Folgende Kommandozeilen Tools sollten bekannt sein mit Beispiel

-cat zeigt eine oder veeint mehrere Datei 
     cat /etc/ssh/sshd.conf
-cut extrahiert Spalten
     cat /etc/ssh/sshd.conf |cut -b 10
-expand ersetzt Tabulator durch Leerzeichen 
-fmt textformatierer 
-head zeigt den Kopfeiner Datei an 
    head -n 3 /etc/ssh/sshd.conf
  parameter 
      -n wieviel zeilen sollen angezeigt werden 
      -c wieviel bytes anzeigen 
      -v gibt immer den dateinamen mit an 
-join Zeilem von zwei Datein über ein gemeinsamnes Feld verbinden 
-less zeigt Datein seitenweise an 
    less /etc/ssh/sshd.conf
    cd /usr/bin && ls -l |less
-more zeigt Datein seitenweise an 
    more /etc/ssh/sshd.conf
    cd /usr/bin && ls -l |more
-nl nummeriert zeilen 
    cd /usr/bin && ls -l |nl|more
-od gibt Datein in oktal aus 
    od /etc/ssh/sshd.conf
-paste vereint mehrere Texte zeilenmweise
-pr Wandelttext datein in druckausgaben um 
-sed Stromeditor umwandeln von texten 
  sed s/a/A < file.txt hier wird werden alle "a" durch "A" in der file.txt ersetzt
  parammeter mit Beispielen:
  -p	Gibt die entsprechenden Zeilen auf dem Bildschirm aus.	sed -n '1,10p' datei -- zeigt nur die ersten zehn Zeilen von datei an.
  -d	Löscht den definierten Bereich.	sed '3d' datei -- löscht die dritte Zeile in datei.
  -s	Ersetzt Zeichenketten.	sed 's/KDE/Gnome/' datei -- ersetzt alle Vorkommen von "KDE" durch "Gnome" in der gesamten Datei.
  -a	Fügt Text hinter den adressierten Zeilen ein (Einsatz in Skripten).	1a\ -Umbruch- Hier ist eine neue Zeile. -- fügt nach der ersten Zeile den folgenden Text ein.
  -i	Fügt Text vor den adressierten Zeilen ein (Einsatz in Skripten).	1i\ -Umbruch- Hier ist eine neue Zeile. -- fügt vor der ersten Zeile den folgenden Text ein.
  -c	Ersetzt Zeilen oder Zeilenbereiche (Einsatz in Skripten).	2c\ -Umbruch- Hier ist eine andere Zeile. -- ersetzt die zweite Zeile durch den folgenden Text ein.
  -r	Liest den Inhalt einer Datei ein und setzt diesen hinter die entsprechende Adresse.	sed '2r neu.txt' datei -- setzt den Inhalt von neu.txt hinter die zweite Zeile von datei .
  -w	Schreibt die adressierten Zeilen oder Bereiche in eine neue Datei.	sed '5,$w neu.txt' datei -- speichert von der fünften (einschließlich) bis zur letzten Zeile alles in der Datei neu.txt

-sort Zeilen von Textdatein sortieren
    ls -l |sort -k 3 sortiert die 3 position der ausgebe also nach gruppen 9 wäre Namen 
-split zerlegt Daten in Teildatein 
   split -C 700m backup.tgz cd.
-tail gibt den letzten Teil einer datei aus 
   tail -n 3 /etc/ssh/sshd.conf
-tee dupliziert die Standardeingabe und schreibt Sie in eine Datei 
    ls -l|sort -k 9 |tee /home/file.txt
-tr ersetzt vorgegebene zeichen durch andere 
  tr a-zäöü A-ZÄÖÜ < textdatei ersetzt alle kleinen Buchstaben in groß Buchstaben
-uniq löscht doppelte zeilen 
-wc Zahlt alle zeilen 
  cat /etc/ssh/sshd.conf |wc -l zählt die zeilen in der sshd.conf


- mit Nice ist es möglich die Prozesse zu priosieren . - renice bearbeitet bereits laufende Prozesse Merksatz :

  Je höher der nice Wert umso "netter" sind Sie zu den anderen Usern.

- Mit grep -r ist es möglich Datein zu durchsuchen. Der Befehl rgrep erfühlt den selben zweck.

   grep -r suchename /folder
   rgrep suchename /folder

- Xargs bearbeitet die Standardausgabe als Liste und führt für jedes Listenelement ein Befehl aus.

   test.file
       google.de
       yahoo.de 
       lalaland.com

Aufruf

    cat test.file|xargs -I var ping -c 2 var

- bei einem find Befehl ist es auch möglich mit exec zu arbeiten.

   find /home/jonnybravo -name "test*" -exec rm {} \;

-als Mountpoints kommen immer nur Verzeichnisse in Frage (Antwort 1). -ld-linux.so ist der dynamische Linker der Programme und ihre Shared Libraries lädt 