Sicherung von entferntem Rechner auf lokalen Rechner

In diesem Beispiel soll das Verzeichnis /var/www vom Rechner example.com auf den lokalen Rechner gesichert werden. Außerdem sollen alle Dateien, die in /var/www gelöscht wurden, nachdem die letzte Sicherung erstellt wurde, lokal ebenfalls gelöscht werden, nachdem man sie noch ein letztes Mal sichert.

Es werden wieder die selben Optionen wie vorher genommen sowie --delete für das Löschen und -b für die Backups gelöschter und veränderter Dateien. Diese Backups finden sich später in dem mit --backup-dir angegebenen Verzeichnis. Der Befehl sieht dann so aus:

<code bash>
rsync --delete -avzbe ssh jonnybravo@jonnybravoserver.de:/var/www/dokuwiki /var/www/html/ --backup-dir=~/old 
</code>

Sollen dem SSH-Befehl weitere Optionen angehängt werden, z.B. -i, um einen abweichenden Private-Key bei der Anmeldung zu übergeben, muss der SSH-Befehl in einfache Anführungszeichen gesetzt werden, etwa so:
<code bash>
rsync --delete -avzbe 'ssh -i /pfad/zur/id_rsa'  jonnybravo@jonnybravoserver.de:/var/www/dokuwiki /var/www/html/ --backup-dir=~/old 
</code>
Der Pfad zu dem Private-Key File muss dabei absolut sein. Dann den ganzen Befehl mit Cron zeitgesteuert automatisieren und die Angst vor einer defekten Festplatte oder versehentlich gelöschten Daten ist vorbei.